שקט הוא מילה בעברית שמשמעותה רוחנית ופיזית של היסודיות והשלווה. המילה מגוונת במשמעויותיה ונמצאת בשימוש רחב בשפה העברית.

אצולוגית:
מקור המילה "שקט" בעברית הוא מהשורש הסמיטי "שקט" שפירושו "להיות שקט" או "להיות שקט". המילה נמצאת גם בשפות אחרות כמו הערבית והארמית.

תיאור:
במובן הרוחני, המילה "שקט" מתייחסת למצב של רוגע ושלווה המתקיימת בפנים האדם. זהו מצב שבו האדם מרגיש נוח, מרוכז ומתמקד ברגע הנוכחי, מבלי להיות מושפע מסיטואציות חיצוניות או מחשבות מטרידות. במובן הפיזי, המילה מתייחסת למצב של שקט ושלווה בסביבה סביב האדם, כאשר אין רעשים מוגברים או רעשים מפריעים.

בתחום הדקדוק, המילה "שקט" היא שם עצם יחיד ונקבה בגוף השלישי. כאשר משתמשים במילה כתואר, היא משתנה לפי המין והמספר של השם שהיא מתארת.