שקרים הוא מילה בעברית שמקורה בשורש העברי "שקר" (ש-ק-ר), שמשמעו "לשקר" או "לכזוב". המילה מתייחסת לדברים או טענות שאינם אמתיים או מסוימים להם רמזים של בדידות או חוסר תקיפה. בתחום התקשורת והפוליטיקה, המילה "שקרים" משמשת לתיאור טענות שקריות או מידע מטעה שמועבר במכוון על ידי אדם או קבוצה על מנת להשפיע על דעת הציבור או להשיג מטרות מסוימות. בתחום הפסיכולוגיה, המילה "שקרים" מתייחסת לשקרים פתולוגיים או כזבנות כרונית, שבהם האדם משתמש בשקרים כדי להשיג תועלת אישית או להתמודד עם רגשות של חוסר ערך עצמי או חוסר ביטחון.