המילה "הרמש" היא מילה עברית שמקורה בשורש ה-ר-מ-ש. המילה מורכבת משלושה אותיות: האות הראשונה היא האות העברית ה, האות השנייה היא האות ר, והאות השלישית היא האות מ. 

המילה "הרמש" מתייחסת לפעולה של זוהר וזז באיטיות ובזריזות במטרה לא להתגלות או לא להזיז משהו בצורה מוחשית. המילה נמצאת בשימוש בעיקר בהקשרים של תנועה חזקה ומהירה של חיות כמו נחשים או זחלים. 

בנוסף, המילה "הרמש" יכולה להתייחס גם לפעולה של זוהר וזז באיטיות ובזריזות במטרה לא להתגלות או לא להזיז משהו בצורה מוחשית. לדוגמה, ניתן להשתמש במילה "הרמש" כדי לתאר את פעולת הזחילה של חיות כמו נחשים או זחלים. 

בתחום התחביר, המילה "הרמש" היא פועל עברי של הפועל המורה "להרמיש". הפועל "להרמיש" מתייחס לפעולה של זוהר וזז באיטיות ובזריזות במטרה לא להתגלות או לא להזיז משהו בצורה מוחשית.