הלהרגני הוא מונח שמקורו בשפה העברית. המילה מורכבת משני איברים: "הלה" ו-"רגני". המילה "הלה" מתייחסת לפועל הלהרוג, שמשמעו להוריד חיים. המילה "רגני" מתייחסת לסוג של תנועה או פעולה. לכן, הלהרגני מתייחס לפעולה של הורדת חיים או הרס.

בתחום הדקדוק, הלהרגני הוא צורת פועל מסוימת בשפה העברית. הצורה הזו משמשת להביע פעולה שנעשית באופן תדיר או רגיל. לדוגמה, המילה "אני הלהרגני" מתייחסת לפעולה שאני עושה באופן תדיר או רגיל של הורדת חיים או הרס.

בתיאור, הלהרגני הוא מונח שמתייחס לפעולה של הורדת חיים או הרס. המונח נמצא בשימוש בעיקר בהקשרים משפטיים או חוקיים, ומתייחס לפעולה שנעשית באופן ממושך או תדיר.