שישק הוא מונח בשפה העברית שמשמש לתיאור תהליך של חיבור שני או יותר מילים על מנת ליצור משמעות חדשה. השישוק יכול להתבצע באמצעות חיבור מילים באמצעות תחיליות, סיומות, קיצורים או תוספות. לדוגמה, המילה "שישוק" עצמה היא תוצאה של שישוק של שני מילים - "שיש" ו-"קוק". 

מבחינת האציות, השישוק הוא תהליך שמשמש ליצירת מילים חדשות בשפה העברית. השישוק יכול להתבצע באמצעות שינויים בתחילית המילה, בסיומת המילה או בתוך המילה עצמה. לדוגמה, השישוק במילה "שישוק" מתבצע על ידי הוספת התחילית "שי-" למילה "שיש" והוספת הסיומת "-וק" למילה "קוק".

מבחינת התיאור, השישוק הוא תהליך שבו מתבצעת חיבור של שני או יותר מילים על מנת ליצור מילה חדשה שמקבלת משמעות חדשה. השישוק יכול להתבצע באמצעות חיבור מילים באמצעות תחיליות, סיומות, קיצורים או תוספות. לדוגמה, המילה "שישוק" היא תוצאה של שישוק של שני מילים - "שיש" ו-"קוק".