Τετραχηλισμένα (τετραχηλισμένη στην θηλυκή μορφή) είναι ένας όρος που προέρχεται από τη σύνθεση των λέξεων "τετρα-" που σημαίνει "τέσσερα" και "χαλισμένα" που σημαίνει "κολλημένα". Χρησιμοποιείται για να περιγράψει κάτι που έχει τέσσερα κολλημένα αντικείμενα ή μέρη. 

Στη γραμματική, ο όρος "τετραχηλισμένα" αναφέρεται σε ουσιαστικά που έχουν τέσσερα γένη (αρσενικό, θηλυκό, ουδέτερο και αρσενικό-θηλυκό). Αυτό συμβαίνει σε ορισμένες γλώσσες, όπως για παράδειγμα στη γερμανική γλώσσα.

Γενικά, ο όρος "τετραχηλισμένα" χρησιμοποιείται για να περιγράψει κάτι που έχει τέσσερα κολλημένα μέρη ή πτυχές, ή για να αναφερθεί σε ουσιαστικά με τέσσερα γένη.