שדרך כלל, אני מספק מידע באנגלית, אך אנסה לתרגם את המילים המבוקשות לעברית:

- אתימולוגיה: מקור המילה "שדרך" הוא מהמילה העברית "שדר" שפירושה "לשלוח" או "לשלוח בדרך". המילה "שדרך" מתייחסת לפעולה של שליחת מסר או מסרים בדרך מסוימת.

- דקדוק: המילה "שדרך" היא פועל בצורת הווה עובר, גוף ראשון, יחיד. פועל זה מגיע מהשורש "שדר" ונגזר באמצעות הסיומת "ך" המציינת גוף ראשון, יחיד.

- תיאור: המילה "שדרך" מתייחסת לפעולה של שליחת מסר או מסרים בדרך מסוימת. ייתכן והמילה מתייחסת גם לפעולה של שליחת מסר באמצעות טכנולוגיה כגון הודעות טקסט או דואר אלקטרוני.