שדה (שָׂדֶה) הוא מילה בעברית שמשמעה "שטח פתוח ומרוחק מהעיר, בו נטועים צמחים או מתבצרים בעלי חיים". המילה מופיעה בתנ"ך ובשפה העברית המודרנית. 

אצולה המילה "שדה" נגזרות נוספות כמו "שדי" (שְׂדֵי) שמשמעה "שדות" ו"שדותינו" (שְׂדוֹתֵינו) שמשמעה "שדותינו". 

בתחום האגרונומיה, המילה "שדה" מתייחסת לשטח פתוח בו מתבצרים צמחים תוך כדי עבודה חקלאית. 

בתחום הגרמטיקה, המילה "שדה" משמשת כשם עצם ונקראת "שם עצם עצמי". 

בתחום האקולוגיה, המילה "שדה" מתייחסת לאזור טבעי פתוח בו מתפרצים צמחים ובעלי חיים. 

בתחום הגיאולוגיה, המילה "שדה" מתייחסת לשטח גיאולוגי פתוח בו מתרכזים חומרים מסוימים. 

בתחום הפסיכולוגיה, המילה "שדה" מתייחסת לתחום המחקר או הניסוי שבו מתבצעת התערבות בסביבה טבעית על מנת לאסוף מידע או לבחון השפעות.