שמעע (שְׁמַע) הוא מילה בעברית שמשמעותה "לשמוע" או "להקשיב". המילה מגיעה משורש הפועל "שמע" שמשמעו "לשמוע" והיא מופיעה בתנ"ך ובשפה העברית המודרנית. 

בניגוד לשפות אחרות, השפה העברית כוללת גם את הצורך להקשיב ולהבין את המילים של אחרים. על פי התנ"ך, השמיעה היא חלק מהתקשורת האנושית והיא משמשת להעברת מידע, רעיונות ורגשות. 

בתחום הדקדוק, המילה "שמע" משמשת כפועל עיקרי ונפוץ בשפה העברית. היא משתמשת בצורות שונות כדי להביע זמן, מספר, גוף וגורם. לדוגמה, הפועל "שומע" משמש להביע זמן עתיד, והפועל "שמעתי" משמש להביע זמן עבר. 

בסיכום, המילה "שמע" משמשת לתאר את פעולת ההקשבה וההבנה של האדם, והיא משמשת גם בתחום הדקדוק כפועל עיקרי.