שמנים הוא מילה עברית שמשמעותה "שמות". המילה מורכבת משני איברים: "שם" ו-"נים". "שם" מתייחס למילה או לשמות הניתנים לאובייקטים ולישויות, ו-"נים" הוא סיומת רבים בעברית. לכן, "שמנים" מתייחסת למילים רבות או לשמות רבים. 

מבחינת האצולות התחבירית, "שמנים" היא צורת רבים של המילה "שם". בעברית, ישנם כמה צורות של רבים, והצורה "שמנים" מתייחסת לרבים של מילים שמסתיימות בסיומת "ם" בצורה היחידה. לדוגמה, "ספר" הוא מילה ביחיד, ו"ספרים" הוא מילה ברבים. 

בתחום האצולות השפה, המונח "שמנים" מתייחס לקבוצה של מילים או שמות רבים. ניתן למצוא קבוצות שמנים בשפות רבות, ובעברית ישנן קבוצות שמנים רבות כמו "פרחים", "עצים", "כלבים" ועוד.