שמות (שְׁמוֹת) הוא מילה בעברית שמתייחסת לשמות האנשים או היצורים. המילה "שמות" מגיעה מהשורש העברי "שמ" שמשמעו "לשים" או "לקרוא". בעברית המודרנית, המילה "שמות" משמשת גם כשם לספר השני בתורה, שבו מתוארת גלות בני ישראל במצרים והוצאתם משם על ידי משה. 

בנוסף, המילה "שמות" יכולה להתייחס לשמות הפרטיים של אנשים או דברים. לדוגמה, כאשר אנחנו מתייחסים לשם של אדם, אנחנו מתייחסים לשמו הפרטי שלו. כאשר אנחנו מתייחסים לשם של דבר, אנחנו מתייחסים לשם הכללי שלו. 

בתחום התחביר, המילה "שמות" מתייחסת לקטגוריה של מילים שמשמשות לזיהוי או לקריאה של אנשים, דברים או מקומות. בשפה העברית, ישנם כמה סוגים של שמות, כולל שמות עצם, שמות פועל ושמות תואר. 

בסיכום, המילה "שמות" מתייחסת לשמות האנשים או היצורים, וגם לשמות הפרטיים של אנשים או דברים. בתחום התחביר, המילה מתייחסת לקטגוריה של מילים שמשמשות לזיהוי או לקריאה של אנשים, דברים או מקומות.