שמנו הוא מילה עברית שמשמעותה "שמן". המילה מקורה מהשורש העברי "ש-מ-נ" שמשמעו "לשפוך" או "לספוג". בתחילה, המילה התייחסה לחומר השומן שמשמש למריחה ולשימור של מזון. במהלך הזמן, המילה התרחבה והתייחסה גם לחומרים שומניים אחרים ולמוצרים המכילים שמן. 

מבחינת הדקדוק, המילה "שמן" היא שם עצם בלתי נפרד, ולכן נכון לכתובה עם אות גדולה בתחילתה. 

מבחינת התיאור, השמן הוא חומר שומני שנמצא במצב נוזלי בטמפרטורה החדרית. הוא משמש במגוון רחב של מטרות, כגון מריחה, בישול, צביעה ושימור. השמן נפוץ במזון, בתרופות, בקוסמטיקה ובתעשיות רבות אחרות.