שמות (שְׁמוֹת) הוא מונח בעברית שמתייחס לשמות הניתנים לאדם או לדבר. המילה "שמות" מגיעה מהשורש העברי "שמ" שמשמעו "לשים" או "לשום". בתנ"ך, ספר שמות הוא הספר השני בסדרת הספרים החמישית, והוא מתאר את יציאת בני ישראל ממצרים ואת התקוממותם כעם יהודי במדבר. 

בנוסף, המילה "שמות" יכולה להתייחס לשמות הניתנים לדברים או למושגים. לדוגמה, שמות של ערים, מדינות, פרטים גיאוגרפיים, פרטים היסטוריים, פרטים תרבותיים ועוד. 

בתחום התחביר, המילה "שמות" מתייחסת לסוג של מילים שמשמשות לזיהוי או לקריאה של אדם, דבר או מושג. לדוגמה, שמות עצם, שמות פועל, שמות תואר ועוד.