שמעתי שאתה מחפש מידע על המילה "שמעתיך". הנה הסבר על המילה:

- אתימולוגיה: המילה "שמעתיך" היא מילה עברית שמקורה בשורש "שמע" שפירושו "לשמוע". היא מורכבת מהשורש "שמע" והסיומת "תיך" שמשמעה "שלך". כלומר, המילה מתייחסת למישהו ששמע אותך או שמע את דבריך.

- תיאור: המילה "שמעתיך" מתייחסת לגבר או לאישה ששמע אותך או שמע את דבריך. היא משמשת להבהיר את העובדה שהאדם הזה הקשיב למה שאמרת והבין אותך.

- דקדוק: המילה "שמעתיך" מורכבת משני חלקים: השורש "שמע" והסיומת "תיך". השורש "שמע" משמעו "לשמוע" והסיומת "תיך" משמעה "שלך". יחד, הם מרכיבים את המילה "שמעתיך" שמשמעה "שמעת שלך" או "שמעת אותך".

אני מקווה שזה עוזר! אם יש לך עוד שאלות, אני כאן לעזור.