שמתם מבט על המילה "שמתם" ורציתם לדעת את המשמעות שלה. הנה הגדרות המילה "שמתם" בשלושה תחומים שונים:

1. אתימולוגיה: המילה "שמתם" היא מילה בעברית ומקורה בשורש המילה "שים". היא מורכבת מהשורש "שים" והסיומת "תם". המילה מתייחסת לפועל "שים" בצורת העבר המושלם ובגוף השלישי המושלם.

2. דקדוק: המילה "שמתם" היא פועל בצורת העבר המושלם ובגוף השלישי המושלם. היא משמשת לתאר פעולה שקרתה בעבר והושלמה. הצורה "שמתם" מתייחסת לפועל בלשון רבים ובגוף השלישי.

3. תיאור: המילה "שמתם" מתייחסת לפעולה שבוצעה על ידי קבוצה של אנשים בעבר. היא מציינת שהפעולה הושלמה ובוצעה על ידי קבוצה של אנשים.