שמו המלא של המילה "שמו" הוא "שמו הפועל". המילה "שמו" מגיעה מהשורש העברי "ש.מ.ע" שמשמעו "לשים" או "לתת". בעברית המודרנית, המילה "שמו" משמשת כדי לציין את שמו של אדם או של דבר. לדוגמה, ניתן לומר "שמו של הספר הוא 'מאה שנות בדידות'". 

מבחינת התחביר, המילה "שמו" היא פועל בצורת הווה ובגוף השלישי היחיד. זאת אומרת שהיא מתייחסת לאדם או לדבר שאינם המדבר או המקיים את הפועל. לדוגמה, במשפט "הוא רץ", המילה "רץ" היא הפועל והמילה "שמו" מציינת את המי שרץ. 

בסיכום, המילה "שמו" היא מילה עברית שמשמשת לציין את שמו של אדם או של דבר, והיא מתייחסת לאדם או לדבר שאינם המדבר או המקיים את הפועל.