שמאולם (שְׁמָאוּל) הוא שם עברי מקראי המתייחס לשני ספרי המלכים הראשונים בתנ"ך - שמואל א' ושמואל ב'. השם מורה על שני הנביאים המרכזיים בספרים אלו - שמואל הראשון ושמואל השני. השם "שמואל" מתוארך לתקופת המקרא ומורה על התפתחות השפה העברית בתקופה זו. 

בנוסף, השם "שמואל" מתייחס גם לאיש הנבואה שמואל הנביא, שהיה נביא ושופט בישראל בתקופת השופטים. הוא היה אחד מהנביאים המרכזיים בתנ"ך ושיחק תפקיד מרכזי בהקמת המלוכה בישראל ובמעבר מהשופטים למלכים. 

מבחינת התחביר, "שמואל" הוא שם עצם עברי מזכיר את השם העצם של הנביא שמואל. הוא מורה על גזירת השם משורש המילה "שמע" שמשמעה "לשמוע" או "להקשיב". 

בסיכום, השם "שמואל" מתייחס לשני ספרי המלכים הראשונים בתנ"ך, לנביא שמואל הנביא ולשם עצם המתייחס לשמואל הנביא.