שמענו את בקשתך להגדיר את המילה "שמעני". הנה הגדרות למילים שביקשת:

1. אתימולוגיה: מילה זו מגיעה מהשפה העברית והיא מורכבת משני איברים - "שמע" ו-"ני". המילה "שמע" מתייחסת לפעולה של האזנה או הקשבה, והאיבר "ני" משמש כסיומת יחידה בשפה העברית.

2. דקדוק: המילה "שמעני" היא פועל בצורת הפועל הפועלת בגוף השני ובמספר הרבים. היא משמשת להביע פעולת האזנה או הקשבה של יותר מאדם אחד.

3. תיאור: המילה "שמעני" מתייחסת לפעולה של האזנה או הקשבה של יותר מאדם אחד. כאשר משתמשים במילה זו, מתכוונים לבקש את תשומת הלב של אנשים רבים או להביע את הרצון לשמוע את דעתם או תגובתם.

אנו מקווים שהגדרות אלו יעזרו לך להבין את המילה "שמעני" בצורה טובה יותר. אם יש לך שאלות נוספות, אנא תן לנו לדעת.