שמצא: המילה "שמצאתי" מגיעה מהשורש העברי "מצא" שמשמעו למצוא או לגלות. המילה "שמצאתי" מורכבת מהשמות "ש" ו-"מצאתי" שהוא הפועל בזמן העבר המוחלט ובסיס הפועל הוא "מצא".

דקדוק: המילה "שמצאתי" היא מילת שמות פועלים בזמן העבר המוחלט. היא מורכבת מהשמות "ש" ו-"מצאתי" שהוא הפועל בזמן העבר המוחלט ובסיס הפועל הוא "מצא". המילה משמשת להביע פעולה שקרתה בעבר והיא מתאימה לגוף הראשון, המספר היחיד והמין הזכר.

תיאור: המילה "שמצאתי" היא פועל בזמן העבר המוחלט שמשמש להביע פעולה שקרתה בעבר. היא מתאימה לגוף הראשון, המספר היחיד והמין הזכר. המילה מורכבת מהשמות "ש" ו-"מצאתי" שהוא הפועל בזמן העבר המוחלט ובסיס הפועל הוא "מצא".