שמלתו היא בגד תחתון נשי, המכסה את החלק התחתון של הגוף מהמותניים ועד לבית הירך. השמלת היא חלק בלתי נפרד מתרבות ומורשת האנושות, והיא משמשת כבגד תחתון, בגד שינוי וגם כבגד חיצוני במקרים רבים. השמלת עשויה מחומרים שונים כגון כותנה, סילקון, פוליאסטר ועוד. היא יכולה להיות מגובהת, נמוכה, צמודה או רחבה, ולהיות מעוצבת בצורה שונה כגון עם כיסים, קשירה במותן או כפתורים. השמלת נמצאת בשימוש נרחב בקרב נשים ברחבי העולם ומשמשת כבגד תחתון יומיומי, בגד שינוי לשימוש בבית או בחוף הים, וגם כבגד חיצוני באירועים רשמיים ומיוחדים.