שמות (שְׁמוֹת) הוא מילה בעברית שמתייחסת לשמות האנשים או היצורים. המילה "שמות" מגיעה מהשורש העברי "שמה" שמשמעו "לשים שם". בעברית המודרנית, המילה "שמות" משמשת גם כשם לספר השני בתורה, שמות, שמתאר את היציאה של בני ישראל ממצרים ואת התקוממותם כעם יהודי. 

בתחום הדקדוק, המילה "שמות" מתייחסת לסוג של מילים שמשמען יכול להיות כל דבר או כל אחד מהיצורים המופיעים בעצם המילה. לדוגמה, במשפט "הילד רץ", המילה "ילד" היא שם עצם. 

בתחום האצילות, המילה "שמות" מתייחסת למספר השמות הרשמיים של אדם או אישה. לדוגמה, במקרה של מלכים או מלכות, יכולים להיות להם מספר שמות רשמיים כמו שם המלכות או שם המלך. 

בצורה כללית, המילה "שמות" מתייחסת לשמות האנשים או היצורים ולדרכם בהם נקראים או מזוהים.