שמחו (שְׂמַחוּ) הוא פועל בעברית שמשמעו "לשמוח" או "להתגבר בשמחה". המילה מגיעה משורש הפועל "ש-מ-ח" שמשמעו "שמח" או "ששוש". השורש נמצא גם במילים נוספות כמו "שמחה" ו"שמחות". בתחביבים המקראיים, המילה "שמחו" מופיעה במסגרת הפסוק "שמחו ברעהך ואל תתעצב" (משלי כ"ה, כ"ה). 

מבחינת התחביב הדקדוקי, "שמחו" הוא פועל בציווי רבים, פועל פעל בציווי המורה על פעולה שצריך לבצע בצורה רבים. לדוגמה, "שמחו בחג" מתייחס לפעולת השמחה שצריך לבצע בצורה רבים במהלך החג. 

בקיצור, "שמחו" הוא פועל בעברית שמשמעו "לשמוח" והוא משתמש בציווי רבים.