שמרתם (שְׁמַרְתֶּם) הוא פועל בעברית שמקורו בשורש "שמר" ומשמעו "לשמור" או "להגן". הוא משמש בעיקר בצורה השלישית המושלמת ומתייחס לפעולת שמירה או הגנה שבוצעה בעבר והיא כבר הושלמה. לדוגמה: "שמרתם על הסוד" או "שמרתם על הבית".

בתחום התחביר והדקדוק, "שמרתם" הוא פועל בצורת השלישית המושלמת של הפועל "לשמור" בלשון העבר. הוא מתייחס לפעולה שקרתה בעבר והושלמה עד לרגע הדיבור. לדוגמה: "שמרתם על הסוד" או "שמרתם על הבית".

בתחום האטימולוגיה, המילה "שמרתם" מגיעה מהשורש העברי "שמר" שמשמעו "לשמור" או "להגן". השורש נמצא בשפות סמיטיות רבות ומופיע במגוון מילים וביטויים בעברית ובשפות אחרות.