שמעתי שאתה מחפש מידע על המילה "שמעתם". הנה הגדרות ומידע נוסף:

- אתימולוגיה: המילה "שמעתם" היא מילה עברית שמקורה בשורש המילה "שמע" שמשמעו "לשמוע". היא מורכבת מהפועל "שמע" והסיומת "תם" שמציינת פועל בעברית.

- דקדוק: "שמעתם" היא צורת פועל בעברית בגוף השלישי המושלם ובמספר הרבים. היא משמשת להביע פעולה שקרתה בעבר ומתייחסת לקבוצה של אנשים ששמעו את הפעולה.

- תיאור: המילה "שמעתם" משמשת להפנים את השאלה או ההודעה לקבוצה של אנשים, כאשר המדבר מתייחס להם בגוף השלישי המושלם ובמספר הרבים. לדוגמה, אם אתה רוצה לשאול את קבוצת האנשים הזו אם הם שמעו משהו, תשאל "שמעתם?".

אני מקווה שסיפקתי לך את המידע שחיפשת! אם יש לך שאלות נוספות, אני כאן כדי לעזור.