שמעתי שאתה מחפש מידע על המילה "שמעתים". הנה הסבר על המילה:

- אתימולוגיה: המילה "שמעתים" בעברית מגיעה מהשורש "שמע" שמשמעו "לשמוע". הצורה המקורית של המילה היא "שמעתי" והיא מתייחסת לפועל "שמע" בצורת העבר הנפוצה.
- דקדוק: "שמעתים" היא צורת עבר פועל מורכבת בעברית. היא מתייחסת לפועל "שמע" בצורת העבר הנפוצה ומוסיפה לו סיומת תחילית "תים" המציינת פועל מורכב בעבר.
- תיאור: המילה "שמעתים" מתייחסת לפעולת השמיעה בעבר. היא משמשת לתאר פעולה שקרתה בעבר וכבר התרחשה.

אני מקווה שסיפקתי לך את המידע שחיפשת! אם יש לך שאלות נוספות, אני כאן כדי לעזור.