שקדנות היא מילה בעברית שמתייחסת לפעולת השקדה או לתכונות הקשורות לשקדים. המילה מורכבת משני איברים: "שקד" ו-"נות". המילה "שקד" מתייחסת לפרי השקד, שהוא גרעין הפרי של עץ השקד. המילה "נות" מציינת את התופעה של עשיית פעולה או התנהלות באופן מסוים. לכן, שקדנות מתייחסת לפעולת השקדה או לתכונות הקשורות לשקדים.

מבחינת התחביר, שקדנות היא שם עצם נקבה בישראלית, המתייחסת לפעולה או לתכונות הקשורות לשקדים. בשפה העברית, ישנם גם מילים נוספות שמתייחסות לפעולת השקדה, כמו "שקדה" ו"שקדיה", אך שקדנות היא המילה המקובלת והנפוצה ביותר.

בתחום התורה, השקד הוא סמל לחכמה ולדעת. זהו פרי שמצוי במקום גבוה ומסמל את הידע העליון והמופלא. בכתובים הקדומים נמצאות הפקרות והפרקים המקושרים לשקדים ולשקדנות.