שקרים הוא מילה בעברית שמקורה בשורש העברי "ש-ק-ר" (שין-קוף-ריש), שמשמעו "לשקר" או "לכפר". המילה מורכבת משני חלקים: הסופיקס "ים" המציין רבים, והתחילית "ש" המציינת שם פועל. לכן, "שקרים" מתרגם לעברית כ"שקרים רבים" או "משקרים". 

בנוסף למשמעות המקורית של המילה, "שקרים" מתייחסת גם לאנשים או לדברים שמשקרים או מספרים כחפים מן האמת. המילה נמצאת בשימוש נרחב בשפה העברית ומתייחסת לכחש, לשקר, להטעות או להפך האמת. 

בתחום הדקדוק, "שקרים" היא צורת רבים של השם הפועלי "שקר". בעברית, ישנם כמה צורות שונות של השם הפועלי, כולל "שוקר", "שיקר" ו"שקרן". 

בסיכום, "שקרים" היא מילה בעברית שמשמעותה "שקרים רבים" או "משקרים", והיא מתייחסת לאנשים או לדברים שמשקרים או מספרים כחפים מן האמת.