Η λέξη "επιχορηγησατε" προέρχεται από τη σύνθεση των λέξεων "επί" και "χορηγήσατε". Η λέξη "επί" σημαίνει "πάνω" ή "επάνω σε", ενώ η λέξη "χορηγήσατε" είναι η αόριστη ένθετη μορφή του ρήματος "χορηγώ", που σημαίνει "παρέχω οικονομική υποστήριξη ή ενίσχυση". Έτσι, η λέξη "επιχορηγησατε" σημαίνει "παρείχατε οικονομική υποστήριξη ή ενίσχυση πάνω σε κάτι". 

Στη γραμματική, η λέξη "επιχορηγησατε" ανήκει στον χρόνο του αόριστου και στον αριθμό του πληθυντικού. Χρησιμοποιείται για να αναφερθεί σε μια πράξη παροχής οικονομικής υποστήριξης ή ενίσχυσης που έγινε από πολλούς ανθρώπους ή οντότητες.

Γενικά, η λέξη "επιχορηγησατε" περιγράφει μια πράξη παροχής οικονομικής υποστήριξης ή ενίσχυσης που έγινε από πολλούς ανθρώπους ή οντότητες.