Η λέξη "περιεπατησατε" προέρχεται από τη σύνθεση των λέξεων "περί" και "επατάω". Ο όρος "περί" σημαίνει "γύρω από" ή "περίπου", ενώ η λέξη "επατάω" σημαίνει "περπατώ". Έτσι, η λέξη "περιεπατησατε" σημαίνει "περπατήσατε γύρω από κάτι" ή "περπατήσατε περίπου". 

Στη γραμματική, η λέξη "περιεπατησατε" ανήκει στον χρόνο αόριστο παρατατικό του ρήματος "περιπατώ" και αναφέρεται σε μια πράξη που έγινε στο παρελθόν. Χρησιμοποιείται για να περιγράψει μια πράξη που έγινε από πολλούς ανθρώπους ή απευθύνεται σε πολλούς ανθρώπους.

Συνολικά, η λέξη "περιεπατησατε" περιγράφει την πράξη του να περπατάτε γύρω από κάτι ή να περπατάτε περίπου, και αναφέρεται σε μια πράξη που έγινε στο παρελθόν από πολλούς ανθρώπους ή απευθύνεται σε πολλούς ανθρώπους.