שלום! הנה הגדרות למילה "שללם":

- אתימולוגיה: המילה "שללם" בעברית מגיעה מהשורש הערבי "ש-ל-ל" שמשמעו "לקחת, לגזול". המילה נכתבת באותיות העבריות "שין-למד-למד-מם".

- דקדוק: "שללם" היא מילה עצם בעברית, והיא משמשת לתאר את הפריטים או הקניות שנלקחו מאויבים או ממקום אחר על ידי ניצול או גורם אחר. המילה נכונה לשימוש בשפה הכתובה והמדוברת.

- תיאור: "שללם" מתייחסת לפריטים או קניות שנלקחו מאויבים או ממקום אחר במסגרת פעולת גזילה או ניצול. המילה נמצאת בשימוש גם במובנים נוספים, כמו לתאר את הרכוש או התוצאות שנרכשו בצורה חוקית או במסגרת פעולה חוקית.

אני מקווה שזה עוזר! אם יש לך שאלות נוספות, אני כאן לעזור.