שלמתי (שֶׁלֶמֶתִי) היא פועל עברי מן הפועל השורשי שלם (שָׁלֵם). המילה מורכבת משני חלקים: "שלם" ו-"תי". השורש "שלם" מתייחס למונח השלמות והשלמות המוחלטת. התוספת "תי" מציינת את הזמן העברי ואת הסוגרים המקובלים בעברית לציון הזמן העברי. לכן, "שלמתי" מתרגם לעברית כ-"שלמותי" או "שלמה שלי". 

בתחום הדקדוק, "שלמתי" היא פועל עבר יחיד גברים בצורת הפועל השלמה. היא משמשת להביע פעולה שקרתה בעבר והושלמה. 

לסיכום, "שלמתי" היא מילה עברית שמתייחסת לשלמות והשלמות המוחלטת, ובדקדוק היא משמשת כצורת פועל עבר יחיד גברים בצורת הפועל השלמה.