שלפה היא מילה עברית שמשמעותה "שפת הארץ". המילה מורכבת משני איברים: "של" שמשמעו "של" ו-"פה" שמשמעו "פה". המילה מתייחסת לשפה העברית כשפת האומה היהודית. 

מבחינת הדקדוק, המילה "שלפה" היא פועל פעל פועל, כלומר מילה שמתייחסת לפועל שמתרחש בפועל. בשפה העברית, ישנם שלושה זמנים עיקריים: הווה, העבר והעתיד. כאשר משתמשים במילה "שלפה", מתייחסים לפועל שמתרחש בווה.

מבחינת התיאור, המילה "שלפה" מתייחסת לשפה העברית כשפה ייחודית ומיוחדת. השפה העברית היא שפה עם מערכת דקדוק מורכבת ועשירה, והיא משמשת כשפה רשמית במדינת ישראל.