שלחת בקשה להגדרה של המילה "שלחתו", אך נראה שהמילה ששלחת היא בעברית ולא באנגלית. אני יכול לספק לך את המידע הבא:

- אתימולוגיה: המילה "שלחתו" היא מילה בעברית והיא מגזרת הפועל "שלח" עם סיומת הגוף "תו". המילה מתייחסת לפועל שלח בצורת העבר המוחלט, יחיד, זכר.

- דקדוק: המילה "שלחתו" מורכבת משלושה חלקים: הפועל "שלח", הסיומת "תו" והסיומת "ו" המציינת את הגוף השלישי, יחיד, זכר. המילה משמשת לתיאור פעולה שלחה שקרתה בעבר.

- תיאור: המילה "שלחתו" מתייחסת לפעולה שלחה שבוצעה על ידי אדם זכר בעבר. היא מציינת את הפועל שלח בצורת העבר המוחלט, יחיד, זכר.

אני מקווה שסיפקתי לך את המידע שחיפשת. אם יש לך שאלות נוספות, אנא תן לי לדעת.