שלחת בקשה להגדרת המילה "שלחתיך" עם שלושה פרמטרים: אתימולוגיה, דקדוק ותיאור. אני יכול לספק לך את המידע הבא:

אתימולוגיה:
המילה "שלחתיך" היא מילה בעברית המגיעה מהשורש "ש.ל.ח" שמשמעו "לשלוח". היא מורכבת מהשורש ומהסיומת "תיך" שמשמעה "שלי". לכן, המילה "שלחתיך" מתרגמת לעברית כ"שליחות שלי" או "שליחות שלך".

דקדוק:
המילה "שלחתיך" היא פועל בצורת העבר המושלם ובסיסמה השלישית בלשון העברית. היא מתייחסת לפעולה שכבר התרחשה בעבר והיא מציינת שהפעולה הושלמה לחלוטין.

תיאור:
המילה "שלחתיך" מתייחסת למצב בו מישהו משלח משהו או מישהו אל מישהו אחר. היא משמשת להבהיר את העובדה שהשליחה התבצעה על ידי המדבר עצמו או על ידי המדבר אליו הוא מפנה את השליחה.