שלום! הנה הגדרות למילה "שלוים":

- אתימולוגיה: המילה "שלוים" בעברית מגיעה מהשורש העברי "ש.ל.ו" שמשמעו "שלוה" או "שקט". המילה מתייחסת למצב של היות רגוע ושקט, חוסר טרחה או דאגה.

- דקדוק: "שלוים" היא צורת רבים של השם העצם "שלום" בעברית. השם העצם "שלום" מגיע מהשורש העברי "ש.ל.ם" שמשמעו "שלם" או "שלמות". המילה משמשת לתאר את המצב של שלמות, שקט ושלווה.

- תיאור: המילה "שלוים" מתייחסת למצב של שקט ושלווה, בדרך כלל במובנים הבאים:
   1. מצב רוח רגוע ומרגיע.
   2. מצב של חוסר טרחה או דאגה.
   3. מצב של שלמות והשלמה.

אני מקווה שזה עוזר! אם יש לך שאלות נוספות, אני כאן לעזור.