שלומך! הנה הגדרות למילה "שלומים":

- אתימולוגיה: המילה "שלומים" בעברית מגיעה מהשורש העברי "ש.ל.מ" שמשמעו "שלם" או "שלווה". המילה מתייחסת למצב של שלמות, שלווה ושלום.

- דקדוק: "שלומים" היא צורת רבים למילה "שלום" בעברית. המילה משמשת לברכה או לברכת הסכמה בעברית, ונהוג להשתמש בה כשלום ראשון בפגישה או בתקשורת כתובה.

- תיאור: "שלומים" היא מילה עברית שמשמשת לברכה או לברכת הסכמה. היא משמשת כשלום ראשון בפגישה או בתקשורת כתובה ומשמעה שלום ושלווה.

אני מקווה שזה עוזר! אם יש לך שאלות נוספות, אני כאן לעזור.