שלחת בקשה להגדרת המילה "שלחתון" עם שלושה פרמטרים: "אתימולוגיה", "דקדוק" ו"תיאור". אני יכול לספק לך את המידע המבוקש:

אתימולוגיה: המילה "שלחתון" מגיעה מהשורש העברי "שלח" שמשמעו "לשלוח" או "לשלוח". הסיומת "-ון" משמשת כסיומת גורם בעברית ומציינת את המין הזכרי של המילה.

דקדוק: המילה "שלחתון" היא שם עצם בעברית ומציינת כלי כתיבה או כלי דפוס מסוג מסוים. המילה משמשת לתיאור כלי כתיבה ארוך ודק שמשמש לכתיבת ספרים, מכתבים ודברים דומים.

תיאור: "שלחתון" הוא כלי כתיבה ארוך ודק שמשמש לכתיבת ספרים ומסמכים. הוא עשוי מחומרים שונים כמו עץ, פלסטיק או מתכת. השלחתון משמש להחזקת עט או עטים ומאפשר כתיבה נוחה ומדויקת.