שלחת בקשה להגדרה של המילים "אתימולוגיה", "דקדוק" ו"תיאור" עבור המילה "שלחתי". אני מניח שהתכוונת לשלחת בקשה להגדרה של המילים "אתימולוגיה", "דקדוק" ו"תיאור" עבור המילה "שלחתי". אני יכול לספק לך את ההגדרות הבאות:

- אתימולוגיה: התחום של הלימוד של מקורות המילים והשפות, והקשרים ביניהם.
- דקדוק: התחום של הלימוד של המבנה והשימוש של השפה, כולל הכללים המורפולוגיים, הסינטקטיים והפונולוגיים.
- תיאור: התחום של הלימוד של התיאור והניתוח של השפה, כולל התיאור של המבנה הפונולוגי, המורפולוגי, הסינטקטי והסמיוטי של השפה.

אנא תן לי לדעת אם יש משהו אחר שאני יכול לעזור לך עם זה.