שלחת בקשה להגדרת המילה "שלחתנו" עם שלושה פרמטרים: אתימולוגיה, דקדוק ותיאור. אני יכול לספק לך את המידע הבא:

אתימולוגיה:
המילה "שלחתנו" היא מילה בעברית והיא מגזרת הפועל "שלח" בצורת העבר הנפועה, עם הסיומת "נו" המציינת את הפועל בצורת הרובים. המילה מורכבת משני חלקים: "שלח" שמשמעו "שלח" ו-"נו" שמשמעו "אנחנו".

דקדוק:
המילה "שלחתנו" היא בצורת העבר הנפועה של הפועל "שלח" בצורת הרובים. היא משמשת לתיאור פעולה שבוצעה על ידי קבוצה של אנשים, כאשר הפועל מתייחס לפעולה שבוצעה בעבר.

תיאור:
המילה "שלחתנו" מתייחסת לפעולה שבוצעה על ידי קבוצה של אנשים בעבר. היא מציינת שהפעולה הושלמה והתבצעה על ידי הקבוצה של אנשים שמדובר בהם.