שלומך! הנה הגדרות למילה "שלומי":

- אטימולוגיה: המילה "שלומי" בעברית מגיעה מהשם העצמי "שלום" ומתייחסת למין גבר. השם "שלום" מקורו בעברית העתיקה ומשמעו "שלום" או "שלווה".

- דקדוק: "שלומי" הוא שם עצם בעברית המתייחס לגבר. הוא משמש לזיהוי אישיות והבחנה בין אנשים. בדרך כלל, השם משמש כשם פרטי וניתן לשימוש גם כשם משפחה.

- תיאור: "שלומי" הוא שם פרטי עברי נפוץ בישראל ובמגוון תרבויות יהודיות. השם משמש לזיהוי אישיות ומשפיע על הזהות האישית של האדם שמחזיק בו. כמו כן, השם יכול להיות חלק משם משפחה ולהצביע על מוצא משפחתי או קשרים חברתיים מסוימים.

אני מקווה שסיפקתי לך את המידע שחיפשת! אם יש לך עוד שאלות, אני כאן לעזור.