שליטה (שְׁלִיטָה) היא מונח בעברית שמתייחס למצב בו יש למישהו או למשהו ריבוי רחב של שליטה או שליטה מוחלטת על משהו או על מישהו אחר. המונח נמצא בשימוש במגוון תחומים, כולל בתחום הפסיכולוגיה, הפילוסופיה, הפוליטיקה והסוציולוגיה. בתחום הפסיכולוגיה, השליטה מתייחסת למצב בו יש לאדם רגשות של שליטה ותחושה של יכולת לשלוט על הסביבה שלו ועל האירועים המתרחשים בחייו. בתחום הפילוסופיה, השליטה מתייחסת ליכולת של האדם לשלוט על עצמו ולקבוע את דרכו בחיים. בתחום הפוליטיקה, השליטה מתייחסת ליכולת של אדם או קבוצה לשלוט על אוכלוסייה או על תחום גיאוגרפי מסוים. בתחום הסוציולוגיה, השליטה מתייחסת ליכולת של קבוצה או אדם לשלוט על קבוצה או אדם אחר.