שלחת בקשה להגדרה של המילים "אתימולוגיה", "דקדוק" ו"תיאור" עבור המילה "שלחתיה". אני אשמח לעזור לך:

- אתימולוגיה: האתימולוגיה היא תחום בלשנות המתעסק במקור ובהתפשטות המילים. היא מבדילה בין מילים שונות לפי מוצאן ההיסטורי ומבצעת ניתוחים ומחקרים על מנת לגלות את המקורות ההיסטוריים של המילים ואת השינויים שחלו בהן לאורך הזמן.

- דקדוק: הדקדוק הוא תחום בלשנות המתעסק במבנה השפה ובכללי השפה. הוא עוסק בחוקיות המוסרת על ידי השפה ובכללי התקשורת הלשונית. הדקדוק מתחקה אחר הקשרים בין המילים, המבנה התחבירי של המשפטים והכללים השונים של השפה.

- תיאור: בהקשר הלשוני, תיאור הוא התיאור המדויק והמעמיק של מאפייני השפה והשימוש בה. תיאור השפה כולל את המבנה התחבירי, המוסרי והפונולוגי של השפה, וכן את השימושים השונים שלה בתחומים שונים כמו תקשורת, ספרות, תרבות ועוד.