שלמדך המילון המורכב משלושה חלקים: את האטימולוגיה, הדקדוק והתיאור של המילה "שלמדך". 

אטימולוגיה היא המקור וההיסטוריה של המילה. במקרה זה, אין לי מידע ספציפי על האטימולוגיה של המילה "שלמדך".

דקדוק מתייחס למבנה ולשימוש המילה בשפה. המילה "שלמדך" היא פועל בצורת הווה עבר של הפועל "למד". היא מתייחסת לפעולת למידה שבוצעה בעבר ושהשפעתה מורגשת עד היום הנוכחי.

תיאור מתייחס למשמעות ולשימוש המילה במקום המסוים. במקרה זה, המילה "שלמדך" מתייחסת לפעולת למידה שבוצעה על ידי אדם אחר ושהשפעתה מורגשת על האדם שאליו מתייחסים.