שלחת בקשה להגדרה של המילה "שלחתני". הנה ההגדרות:

- אטימולוגיה: המילה "שלחתני" בעברית היא פועל מגורש מהפועל השורשי "שלח". היא מורכבת מהשורש "ש-ל-ח" והסיומת "ת-נ-י". הסיומת "ת-נ-י" מציינת פועל בגוף השני והרביעי של השורש. לכן, "שלחתני" מתייחסת לפועל שלח בגוף השני והרביעי, כלומר, פועל שמתרחש על ידי אדם אחר ומתייחס אלי.

- דקדוק: המילה "שלחתני" היא פועל בגוף השני והרביעי של השורש "שלח". היא משמשת להביע פועל שמתרחש על ידי אדם אחר ומתייחס אלי. לדוגמה, "אתה שלחתני לקניון" מתייחס לפעולה שבוצעה על ידי אדם אחר ששלח אותי לקניון.

- תיאור: המילה "שלחתני" מתייחסת לפעולה שבוצעה על ידי אדם אחר ששלח אותי. היא משמשת להביע את הפעולה של שליחה שבוצעה על ידי אדם אחר ומתייחסת אלי.