שלוחים הוא מילה בעברית שמשמעותה "שליחים" או "מסרים". המילה מורכבת משני איברים: "שלוח" ו-"ים". 

המילה "שלוח" מגיעה מהשורש העברי "ש.ל.ח" שמשמעו "לשלוח" או "לשלוח מישהו". השורש זהה לשורש המילה "שליח" שמשמעו "שולח או משליח מישהו". 

הסיומת "ים" במילה "שלוחים" מציינת רבים, כלומר יותר מאחד. כך שהמילה "שלוחים" מתייחסת למספר רב של שליחים או מסרים. 

בתחום הדקדוק, המילה "שלוחים" היא צורת רבים של השם העצם "שלוח". צורת הרב משמשת כאשר יש יותר מאחד מהעצם המתייחס לו. 

לסיכום, המילה "שלוחים" מתייחסת למספר רב של שליחים או מסרים והיא צורת רבים של השם העצם "שלוח".