שלום! הנה הגדרות למילה "שלום" בשלושה תחומים שונים:

1. אתימולוגיה: מילה ״שלום״ מגיעה מהשורש העברי ש-ל-ם, שמשמעו "שלם" או "שלמות". המילה מתייחסת למצב של שלמות, הרגשה של שלווה ושלוה, וגם לברכה או לבריאות.

2. דקדוק: "שלום" היא מילה עברית יחידה, זכר, והיא משתמשת בצורת הגוף השלישי המופעלת. היא נכתבת באותיות העבריות שיש להן הגיית ״ש״, ״ל״, ״ו״, ״ם״.

3. תיאור: "שלום" היא מילה עברית שמשמעה "שלום" או "שלמות". המילה משמשת כברכה וכבריאות, וגם כברכה לפני ואחרי שיחה או פגישה. היא משמשת גם כשם למצב של שלווה ושלוה, וכשם לתהליך של הגעת שלום בין צדדים שונים.