שלחת בקשה להגדרה של המילה "שלחתם" עם שלושה פרמטרים: אתימולוגיה, דקדוק ותיאור. אני יכול לספק את המידע המבוקש:

אתימולוגיה: המילה "שלחתם" היא פועל מקורי בעברית. היא מגיעה מהשורש "ש.ל.ח" שמשמעו "לשלוח" ומתייחסת לפועל בגוף השלישי המושלם והמספר רבים.

דקדוק: המילה "שלחתם" מורכבת משלושה חלקים: הפועל "שלח", הסיום "תם" שמציין גוף השלישי המושלם והמספר רבים, והסיום "ם" שמציין את הגוף השלישי המושלם והמספר רבים.

תיאור: המילה "שלחתם" מתייחסת לפעולת שליחה שבוצעה על ידי קבוצה של אנשים. היא מציינת שפעולת השליחה התבצעה בעבר והיא מתייחסת לקבוצה של אנשים שביצעו את הפעולה.

אני מקווה שסיפקתי את המידע שחיפשת. אם יש לך עוד שאלות, אנא תן לי לדעת.