שלום! הנה הגדרות למילה "שלום" בשלושה תחומים:

1. אתימולוגיה: המילה "שלום" בעברית מגיעה משורש המילה הסמיטית "שלם", שמשמעו "שלם" או "שלמות". המילה מתייחסת למצב של שלמות, שלווה והתקדמות בין אנשים ובין קהילות.

2. דקדוק: המילה "שלום" היא שם עצם בעברית ומשמשת לתיאור מצב של שלווה, יחסים טובים והתקדמות. היא יכולה לשמש גם כתואר למצב או למקום שבו יש שלווה ושלמות.

3. תיאור: המילה "שלום" מתייחסת למצב של שלווה, יחסים טובים והתקדמות בין אנשים ובין קהילות. היא משמשת כברכה ופתיחה נפוצה בשפה העברית, וגם כשלום עצמאי שמתייחס למצב שבו אין קונפליקטים או קרבות.