שלחת בקשה להגדרה של המילה "שלחת" בשלושה תחומים: אתימולוגיה, דקדוק ותיאור. הנה ההגדרות:

אתימולוגיה:
המילה "שלחת" בעברית היא פועל מן הפועל "שלח". השורש של המילה הוא "ש-ל-ח" והמשמעות שלו היא "לשלוח" או "לשלוח מישהו או משהו למקום אחר". המילה מופיעה בתנ"ך ובשפה העברית המודרנית.

דקדוק:
המילה "שלחת" היא פועל בצורת העבר המופעלת בגוף השני יחיד. היא מתייחסת לפעולה שקרת בעבר ושהיא מופנית לאדם אחד בלבד.

תיאור:
המילה "שלחת" מתייחסת לפעולת שליחה שקרת בעבר. ייתכן והיא מתייחסת לשליחת מכתב, דואר או דבר אחר מסוים ממקום למקום. המילה מציינת פעולה שקרת בעבר ושהיא מופנית לאדם אחד בלבד.