שלחן הוא מילה בעברית שמשמעותה "מקום לאכילה". המילה מגיעה מהשורש העברי "ש.ל.ח" שמשמעו "לאכול". בתחילה, המילה התייחסה לכלי המשמש לאכילה, אך במהלך הזמן התייצבה המשמעות של "שולחן" כמקום פיזי לאכילה. בתחילה, המילה נכתבה באותיות העבריות "שלחן", אך במהלך הזמן התקבלה הכתיבה המקובלת כיום - "שולחן". 

מבחינת התחביר, "שולחן" היא שם עצם יחיד בעברית. בנוסף, ניתן להשתמש במילה כחלק מביטויים כמו "שולחן אוכל" או "שולחן עבודה". 

בסיכום, "שולחן" הוא מילה בעברית שמשמעותה "מקום לאכילה" והיא מגיעה מהשורש העברי "ש.ל.ח". המילה משמשת כשם עצם יחיד וניתן להשתמש בה כחלק מביטויים שונים.