שלשתיהם הם מונחים בתחום השפה והלשון. הנה הגדרותיהם:

1. אתימולוגיה (Etymology): התחום בלשונות המתעסק במקור ובהיסטוריה של המילים. האתימולוגיה מתחקה אחר המקורות ההיסטוריים של מילים ומבינה את השינויים שחלו בהן לאורך הזמן. הידע האתימולוגי עשוי לספק מידע על התרחשויות היסטוריות, תרבויות ומגמות שונות.

2. דקדוק (Grammar): התחום בלשונות המתעסק במבנה השפה ובכללי השפה. הדקדוק מתאר את הקשרים המבניים בין המילים והמשפטים בשפה, ומגדיר את הכללים והנהלים המסייעים לנו להבין ולהשתמש בשפה בצורה תקנית ומובנת.

3. תיאור (Description): במובן הכללי, תיאור הוא התהליך שבו מתארים או מתארים משהו בצורה מפורטת ומדויקת. בהקשר של השפה והלשון, תיאור מתייחס לתיאור מערכתי של השפה, כולל המבנה הפונולוגי, המורפולוגי, הסינטקטי והסמנטי. התיאור מתאר את האופן שבו משתמשים בשפה ואת הקשרים המבניים בין היחידות השונות בשפה.