שלמיהו (שְׁלֵמִיָּהוּ) הוא שם עברי עם משמעות "שלום מאת האל". השם מורכב משני מילים: "שָׁלוֹם" שמשמעו "שלום" ו-"יָהוּ" שהוא הצורה הקצרה של שם האל היהודי. השם שלמיהו מופיע בתנ"ך כשם של מלך יהודי בימי המלוכה הראשונה. 

בנוסף, ניתן לראות שהשם שלמיהו מורכב משלושה אלמנטים: "שָׁלוֹם", "יָהוּ" והסיומת "וּ". הסיומת "וּ" היא סיומת יהודית נפוצה שמשמעה "הוא" או "היא". לכן, ניתן לתרגם את השם שלמיהו כ"שלום מאת האל הוא" או "שלום מאת האל היא".

בנוגע לדקדוק, השם שלמיהו מורכב משלושה מילים: "שָׁלוֹם", "יָהוּ" והסיומת "וּ". המילה "שָׁלוֹם" היא שם עצם זכר בלתי נספר, המילה "יָהוּ" היא שם עצם זכר בלתי נספר, והסיומת "וּ" היא סיומת זכר יחיד.