שלישת המילים שצוינו נוגעות לתיאור, האצולוגיה והדקדוק של המילה "שלישתה".

התיאור של המילה "שלישתה" הוא מילה עברית שמורכבת משלושה חלקים: "שליש", "ת" ו"ה". המילה משמשת לתאר את המצב שבו מישהו או משהו מחולק לשלושה חלקים שווים או דומים.

האצולוגיה של המילה "שלישתה" מתקשרת למילה העברית "שליש", שמשמעותה "שלישי". המילה "שליש" מגיעה מהמילה העברית הקדומה "שלש", שמשמעותה "שלושה". כלומר, המילה "שלישתה" מתייחסת למצב שבו מישהו או משהו מחולק לשלושה חלקים שווים או דומים.

בנוסף, בדקדוק העברית, המילה "שלישתה" היא צורת הנקבה של המילה "שליש". צורת הנקבה משמשת לתאר את הפרט הנקבי או הנשי של המילה.