שִׂים (שֵׁם) הוא מונח בשפה העברית שמשמש לתיאור ולזיהוי של אדם, דבר או מקום. המילה "שֵׂם" מגיעה מהשורש העברי "שׂ-ו-ם" שמשמעו "לשים" או "לקרוא". בתחילה, המילה התייחסה לפעולה של שימוש בשם כדי לזהות או לקרוא למישהו או למשהו. במהלך הזמן, המילה התפשטה והתייחסה גם לשם עצמו ולתהליך הבחירה וההקנייה של שם.

מבחינה תחבירית, המילה "שֵׂם" היא שם עצם יחיד בלבד וניתן לשנות את הצורה שלה בהתאם לגרסאות השונות של השפה העברית. לדוגמה, גרסאות אחרות של המילה כוללות "שֵׂם־תִּקְנִי" (שם תיקני), "שֵׂם־פְּרָטִי" (שם פרטי) ו"שֵׂם־מִשְׁפָּחָה" (שם משפחה).

בעברית, השם משמש לזיהוי ולתיאור של אדם, דבר או מקום. השם יכול להיות ייחודי לאדם או לדבר, או להיות משותף למספר אנשים או דברים. השם יכול להיות נבחר על ידי הורים, יכול להיות מקובל מראש, או יכול להיות שם שניתן במהלך החיים של האדם או הדבר. השם יכול להיות קשור למשמעותו של האדם או הדבר, למקום ממנו הוא מגיע, או לאירוע או התרחשות מסוימת.