המצאתני היא מילה בעברית שמתייחסת למקור ולהיסטוריה של מילה מסוימת. המצאתני מתעסקת במקורות המילים, בשימושן ההיסטורי ובשינויים שחלו בהן לאורך הזמן.

הדקדוק הוא תחום בלשנות שמתעסק במבנה השפה ובכללי השימוש במילים ובמשפטים. הדקדוק מתחזק את הכללים והתקנים הנכונים לשימוש בשפה, ומסייע בהבנת המשמעות וביצירת משפטים תקניים.

תיאור הוא תיאור מפורט של מילה, מונח או תופעה מסוימת. בתיאור מתוארים המאפיינים המרכזיים של המונח והפרטים המשניים הקשורים אליו. התיאור משמש להבנת המונח ולהבנת הקשרים שבינו לבין מונחים נוספים.