המקברים הוא מילה בעברית שמקורה בשורש הפועל "קבר" ובפועל "הקביר". המילה מתייחסת למקום שבו מונחים גופות אנושיות למנוחה אחרי המוות. במובן הרחב יותר, המילה מתייחסת גם לתהליך המקבורה ולכל הפעולות הקשורות לטיפול בגופות המתים.

מבחינה תחבירית, המקברים הוא שם עצם יחיד בן מספר רב. בעברית ישנם גם מילים נוספות המתייחסות למקום שבו מונחים גופות אנושיות למנוחה, כמו "בית עלמין" ו"בית קברות".

המקברים הוא מונח נפוץ במסורת היהודית, שבה ניתן דגש רב לקבורה ולכבוד המתים. במסורת היהודית, המקברים מהווה מקום קדוש ומיוחד, והוא מסומן בסמלים ובסמלולוגיה מיוחדת.