המצאה:
המילה "המצאה" מתייחסת לתהליך של גילוי או יצירת משהו חדש. בהקשר הלשוני, המילה מתייחסת למציאת מילה חדשה או למציאת משמעות חדשה למילה קיימת.

תחביר:
המילה "תחביר" מתייחסת למערכת הכללים והקישורים המנהגית בשפה, שמטרתה לתאר את הבנה והשימוש הנכון של המילים והמבנים השונים בשפה. התחביר כולל את הקטגוריות השונות של המילים (כמו שם עצם, פועל, שם תואר ועוד), את הסדר הנכון של המילים במשפט, ואת הקישורים המנהגיים בין המילים בתוך המשפט.

תיאור:
המילה "תיאור" מתייחסת לתהליך של תיאור או תיאור מפורט של משהו. בהקשר הלשוני, המילה מתייחסת לתיאור מפורט של מילה, מונח או תופעה בשפה. התיאור יכול לכלול מידע על המשמעות, המבנה והשימוש של המילה או המונח, ולכלול דוגמאות והסברים נוספים.