המעינים הם מילים בעברית שמציינות את הפועל "להמעין" בצורת הפועל המקורית. המילה "המעינים" מורכבת מהשורש "מעין" והסיומת "ים" שמציינת את הפועל בצורת הפועל המקורית בלשון העברית.

מבחינת התחביר, המעינים הם פועלים בצורת הפועל המקורית, שזו הצורה הבסיסית של הפועל בלשון העברית. הם משמשים להביע פעולה שאינה מוגבלת בזמן, ולכן ניתן להשתמש בהם בכל הזמנים והמצבים.

המעינים הם חלק מהמילים הפועליות בלשון העברית, שהן אחת משלושת הקבוצות המרכזיות של המילים בעברית (השמות, הפועלים והשמות הפועליים). הם משמשים לתיאור פעולות ומצבים שונים, וניתן לשנות אותם באמצעות צורות שונות של הפועל, כמו זמן הפועל, מצב הפועל וגורם הפועל.