שֵׁם (שְׁמוֹת בְּרֵאשִׁית הַסֵּפֶר) הוּא מִילָה בְּעִבְרִית שֶׁמָּהּ נִקְרָאת גַּם עִם הַכְּתִיבָה שֵׁם. הַמִּילָה מִתְיַחֶסֶת לְשֵׁם פֹּעַל וְלִשְׁמוֹת עֲצִים וְצִמְחִים. הַשֵּׁם הוּא חֶלֶק מִן הַמִּילִים הַקְּבוּעוֹת בַּלָּשׁוֹן הָעִבְרִית, וְהוּא מְשֻׁמָּש בְּשֵׁם עַצְמוֹ וְגַם כְּפֹּעַל עַם תַּחְבִּיר פֹּעַל וְגַם כְּשֵׁם עַץ וְצִמְחִים עִם תַּחְבִּיר עֵצֶם. הַשֵּׁם נִקְרָא גַּם עִם הַכְּתִיבָה שֵׁם. הַשֵּׁם הוּא חֶלֶק מִן הַמִּילִים הַקְּבוּעוֹת בַּלָּשׁוֹן הָעִבְרִית, וְהוּא מְשֻׁמָּש בְּשֵׁם עַצְמוֹ וְגַם כְּפֹּעַל עַם תַּחְבִּיר פֹּעַל וְגַם כְּשֵׁם עַץ וְצִמְחִים עִם תַּחְבִּיר עֵצֶם.