שרשם:
המילה "שרשם" מגיעה מהשורש העברי "ש-ר-ש" שמשמעו "לכתוב". המילה מתייחסת לפעולת הכתיבה ולתהליך הייצור של תווים או סמלים באמצעות עט או כלי כתיבה אחר.

דקדוק:
המילה "שרשם" היא פועל בצורת עבר המתייחסת לפעולת הכתיבה. בעברית, הפועל "שרשם" משמש לתיאור הפעולה של כתיבת מילים, משפטים וטקסטים באופן כללי.

תיאור:
המילה "שרשם" מתייחסת לפעולת הכתיבה ולתהליך הייצור של תווים או סמלים באמצעות עט או כלי כתיבה אחר. הפעולה של השרשור מאפשרת לאדם להביע את רעיונותיו, דעותיו ותחושותיו באמצעות הכתבה של מילים ומשפטים. השרשור הוא חלק בלתי נפרד מהתרבות האנושית ומשמש כדי לתעד את הידע, ההיסטוריה והתרבות של האנושות.