שרש: המילה "שרש" מגיעה מהשורש העברי "ש-ר-ש" שמשמעו "לשרוש" או "לפרוץ". המילה מתייחסת לשורש המילה, היחידה הקטנה ביותר במבנה המילים של השפה העברית.

דקדוק: המילה "שרש" מתייחסת לשורש המילה ולא לדקדוק השפה עצמו. בדקדוק העברית, השורש הוא היחידה הבסיסית ביותר במבנה המילים ומהווה את המשמעות הבסיסית של המילה. השורש מורכב משלושה עיקרונות: עיקר, שורש וצורה.

תיאור: המילה "שרש" מתייחסת לשורש המילה ולא לתיאור המילה עצמה. השורש הוא היחידה הבסיסית ביותר במבנה המילים ומהווה את המשמעות הבסיסית של המילה. על פי השורש, ניתן ליצור מילים נוספות באמצעות הוספת צורות ועיקרים.