שרשיות: המילה "שרשיות" מתייחסת למקור המילה ולהיסטוריה שלה. במקרה של המילה "שרשיות", היא מגיעה מהשורש העברי "ש-ר-ש" שמשמעו "לשרוש" או "לפרוץ". 

דקדוק: המילה "שרשיות" היא צורת ריבוי של המילה "שורש" בעברית. היא מתייחסת למילים הבנויות משורש ומכילות תוספות וסיומות שונות בהתאם לצורך השימוש במילה.

תיאור: המילה "שרשיות" מתייחסת למילים המהוות את הבסיס לבניית מילים נוספות בשפה. בעברית, רוב המילים מורכבות משורש ומכילות תוספות וסיומות שונות שמשנות את המשמעות והתפקוד של המילה. השרשיות הן היחידה הקטנה ביותר בשפה שמכילה את המשמעות הבסיסית של המילה.