שרשו של המילה "שרשו" בעברית הוא "ש-ר-ש" והוא מגיע מהשורש העברי "שרש" שמשמעו "לשרש" או "לשתות עץ". בתחביב הגנים והצמחיה, השורש הוא החלק התת-קרקעי של הצמח, המספק לו תמיכה ומזון. בלשון העברית, המילה "שרש" מתייחסת גם לשורש המילים, הבסיס המשותף של מילים בשפה. 

בתחום הדקדוק, המילה "שרשו" מתייחסת לצורת הפועל "שרש" בזמן העבר המושלם. צורת הפועל "שרש" משמשת להביע פעולה שקרת בעבר וסיימה לפני הזמן הנוכחי. 

בתחום התיאור, המילה "שרשו" מתייחסת לצורת השם "שרש" במספר רב. השם "שרש" משמש לתאר את החלק התת-קרקעי של הצמח, המספק לו תמיכה ומזון.