שברים הוא מילה עברית שמתייחסת למספרים המשמשים לתאר את כמות או סדר של דברים. המילה "שברים" מגיעה מהשורש העברי "שבר" שמשמעו "לשבור" או "לחלק". בתחום התמצית המתמצתת של המילה, שברים מתייחסים למספרים המורכבים משני חלקים: מונה ומכנה. המונה מייצג את החלק העליון של השבר, והמכנה מייצג את החלק התחתון של השבר. המונה מציין את הכמות או הסדר של החלקים המופרדים, והמכנה מציין את היחידה או הכמות הכוללת של החלקים. לדוגמה, בשבר 3/4, המונה הוא 3 והמכנה הוא 4. בשפת התכנות, המילה "שברים" מתייחסת גם לסוג של נתונים המייצגים מספרים עשרוניים או רציונליים.