שבתם (שַׁבָּתָם) הוא מונח בעברית שמשמעו "שבת שלהם". המילה מורכבת משני איברים: "שבת" ו-"ם" המציין צורת רבים. המילה מתייחסת לשבת של קבוצה או קהילה מסוימת, ומשמשת להבחנה בין שבת הכלל לשבת של קבוצה מסוימת. 

בתחום התנ"ך, המילה "שבתם" מופיעה בספר שמות (שמות ל"ג:כ"ג) ומתייחסת לשבת הכלל של בני ישראל. במקרה זה, המילה משמשת להבחנה בין שבת הכלל לשאר ימי השבוע.

בתחום הדקדוק, "שבתם" הוא צורת הרבים של הפועל "שבת" בזמן העבר. הצורה הזו משמשת לתיאור של פעולה שהתרחשה בעבר והיא מתייחסת לקבוצה או לקהל מסוים שביצע את הפעולה.

בסיכום, המילה "שבתם" מתייחסת לשבת של קבוצה או קהילה מסוימת, ומשמשת להבחנה בין שבת הכלל לשבת של קבוצה מסוימת.