שברו המילים "שברו" ו"המילים" מתייחסים לפעולה של חלוקת המילה ליחידות קטנות יותר. "שברו" מתייחס לפעולת החלוקה ו"המילים" מתייחס ליחידות הקטנות שנוצרו כתוצאה מהחלוקה. 

"אתמול" היא מילה בעברית שמשמעה "ביום שלפני היום הזה". המילה מורכבת משני חלקים: "את" ו"מול". "את" היא מילת יחס שמשמעה "בזמן" ו"מול" היא מילת יחס שמשמעה "מול" או "מול פני". 

בשפה העברית, "אתמול" משמשת לציון יום שלפני היום הנוכחי. לדוגמה, אם היום הוא יום רביעי, "אתמול" יהיה יום שלישי. 

בנוסף, "אתמול" יכולה לשמש גם כמילה שמשמעה "לפני זמן קצר" או "לפני זמן מה". לדוגמה, אם מישהו אומר "אני רק קניתי את הספר הזה אתמול", הוא מתכוון לכך שהוא קנה את הספר לפני זמן קצר, ולא במשך יומיים או יותר.