שברם המילה "שברם" מורכבת משני אותיות השין והבית, והיא מקורה בשורש המילה "שבר" שמשמעו "לשבור". בעברית המודרנית, המילה "שברם" משמשת לתאר את הפועל של "לשבור" בצורה המשוקללת ביותר, כלומר בצורה המורכבת משני השין והבית. 

מבחינת הדקדוק, המילה "שברם" היא פועל בצורת הפועל המשוקללת ביותר, המתארת פעולה של שבירה או חלוקה. היא משמשת להביע פעולה של חלוקה או שבירה של מופרך או מפוצל לחלקיו המרכיבים. 

לדוגמה, במונחי המתמטיקה, המילה "שברם" מתייחסת למספר המורכב משני חלקים, המופרדים על ידי סימן החילוק. בשפה היומיומית, המילה "שברם" יכולה להתייחס לפעולת שבירה של דבר מסוים לחלקיו המרכיבים, כמו לדוגמה שבירת כלי זכוכית או שבירת עץ לחתיכות.