שבוע הוא יחיד מימי השבוע, המורה על תקופה של 7 ימים. השבוע מתחיל ביום ראשון ומסתיים ביום שבת. המונח "שבוע" מגיע מהמילה הלטינית "septimana" שמשמעה "שבעה ימים". בעברית, המילה "שבוע" מקורה במילה הערבית "שַבּוּעַ" (šabūʿ), שפירושה "שבעה". 

בתחום הדקדוק, המילה "שבוע" היא שם עצם יחיד ונקבה, וניתן להשתמש בה גם כשם עצם רבים כאשר מתכוונים למספר שבועות. לדוגמה, ניתן לומר "שבוע ראשון" או "שבועות ראשונים". 

בתחום התיאור, השבוע הוא תקופה זמן של 7 ימים, והוא משמש כיחידה זמן יסודית בלוח השנה הגרגוריאני. השבוע משמש לסדר ולתיאום פעולות ואירועים במסגרת החיים היומיומיים והעסקיים.