שברת המילה "שברת" מגיעה מהשורש העברי "שבר" שמשמעו "לשבור". המילה "שברת" מתייחסת לצורת הנקראת "שברת פועל" בעברית, שהיא צורת הפועל המציינת פעולה שנעשית בעבר וסיימה. לדוגמה, במשפט "היא כתבה סיפור", הפועל "כתבה" הוא שברת פועל. 

בנוסף, המילה "שברת" יכולה להתייחס גם לצורת הנקראת "שברת שם" בעברית, שהיא צורת השם המציינת את הפועל או הפועלת שביצעו את הפעולה. לדוגמה, במשפט "הספר שלי נקרא 'שברת הפועל'", השם "שברת הפועל" מציין את הפועל או הפועלת שביצעו את הפעולה.

בתחום התחביר, המילה "שברת" מתייחסת לצורת הפועל המציינת פעולה שנעשית בעבר וסיימה. היא משמשת להבחנה מבין צורת הפועל המציינת פעולה שנעשית בהווה או בעתיד. לדוגמה, במשפט "הוא כותב סיפור", הפועל "כותב" מציין פעולה שנעשית בהווה, בעוד שבמשפט "הוא יכתוב סיפור", הפועל "יכתוב" מציין פעולה שתתרחש בעתיד.

בצורה כללית, המילה "שברת" מתייחסת לצורת הפועל המציינת פעולה שנעשית בעבר וסיימה, והיא משמשת להבחנה מבין צורות הפועל המציינות פעולה בהווה או בעתיד.