שבועת המילה "שבועת" מגיעה מהשורש העברי "שבע" שמשמעו "לשבוע". המילה "שבועת" מתייחסת להתחייבות או להבטחה שנעשית בפני עדים או בפני אלוהים. במובנים נוספים, המילה יכולה להתייחס להתחייבות או להבטחה שנעשית בפני עצמו או בפני הציבור.

מבחינת הדקדוק, המילה "שבועת" היא צורת השורש של הפועל "שבע" בזמן העבר המושלם. היא משמשת להבטיח או להתחייב בצורה רשמית ומחייבת.

בתיאור נוסף, "שבועת" היא מילה עברית שמתייחסת להתחייבות או להבטחה רשמית שנעשית בפני עדים או בפני אלוהים. היא משמשת כדי להבטיח או להתחייב בצורה מחייבת ורשמית.