שבע (שֶׁבַע) היא מספר טבעי שאחריו בא המספר שמונה ולפניו בא המספר שש. המספר שבע מייצג את הכמות של שבעה פריטים או אירועים. בנוסף, המספר שבע הוא גם מספר ראשי במספר תרבויות ודתות, והוא מצוי במגוון מושגים ומקומות בתרבויות שונות.

המילה "שבע" מגיעה מהשפה העברית והיא מופיעה בתנ"ך ובשפה העברית המודרנית. המילה מתייחסת למספר שבע וגם למצב שבע, כמו לדוגמה "שבעת ימי השבוע" או "שבעת הצבעים". המילה נגזרת משורש המילה "שבעה" ומכילה את האותיות שין, בית ועין.

בתחום הדקדוק, המילה "שבע" היא מילה עצם ומזכירה את המספר שבע. בנוסף, המילה יכולה לשמש כפועל ולהתייחס לפעולת המניעה של מישהו להגיע למספר שבע, כמו לדוגמה "הוא שבע את הכוס במים".

בסיכום, המילה "שבע" מתייחסת למספר שבע ולמצב שבע, והיא מגיעה מהשפה העברית.