שבקרמית השפות, האצילות הגבוהה ביותר של השפה העברית, נמצאת המילה "שבקרמית" (שבקרמיתית) שמשמעה "שפת קרמית". המילה מורכבת משני איברים: "שב" ו-"קרמית". האיבר "שב" מתייחס לשפה והאיבר "קרמית" מתייחס לאיכות השפה. המילה "שבקרמית" מתייחסת לשפה העברית באופן כללי, ובמובן מסוים לשפה העברית הקדומה והקדושה.

מבחינת הדקדוק, המילה "שבקרמית" מורכבת משני מילים: "שב" ו-"קרמית". המילה "שב" היא פועל בצורת הווה ומציינת את הפועל "להיות". המילה "קרמית" היא שם עצם יחיד בצורת הנקבה ומציינת את האיכות של השפה.

בתיאור כללי, המילה "שבקרמית" מתייחסת לשפה העברית כשפה קדושה ומיוחדת. היא משמשת לתיאור השפה העברית כשפה המשמשת לתקשורת בין אנשים, להעברת מחשבות, רעיונות ורגשות. השפה העברית מכילה מערך מורכב של כללים דקדוקיים, מבני משפט, מילים וביטויים, והיא משמשת ככלי להבנת העולם והתקשורת בין אנשים.