שבתך (Shabat) היא מילה עברית שמקורה בתנ"ך. המילה מתייחסת ליום השבת, היום השביעי של השבוע במסגרת הדת היהודית. המילה "שבתך" מגיעה מהשורש העברי "ש-ב-ת" שמשמעו "לשבת" או "לנוח". בתנ"ך, המילה מופיעה בספר בראשית (בראשית 2:2-3) כאשר נכתב כי אלוהים שבת ביום השביעי מכל מלאכתו שעשה בששת ימי הבריאה. 

מבחינת הדקדוק, "שבתך" היא צורת השורש הפועל "שבת" בגוף השני, יחיד, נקבה, ובזמן העבר. המילה משמשת להתייחס לשבת של אדם אחד בלבד. 

בתיאור מורחב, "שבתך" היא מילה שמשמעה את היום השבת ואת המנהגים והמסורת הקשורים אליו. השבת היא יום מיוחד במסגרת הדת היהודית, בו מתבצעות פעולות דתיות כמו קריאת התורה, תפילה בבית הכנסת, וקידוש. השבת מסמלת גם את המנוחה והניחות, והיא זמן למנוחה, למשפחה ולשוקק רוחני.