שוקו (בערבית: شوكولاتة, באנגלית: chocolate) הוא מוצר מזון המיוצר מזרעי קקאו. הקקאו מגיע מפולי הקקאו, שהם פולי הפרי של עץ הקקאו. הפולים עוברים תהליך ייבוש, טחינה ושמנת על מנת להפוך אותם לקקאו טהור. לקקאו יש טעם מריר וטעם עשיר, והוא משמש חומר גלם עיקרי בייצור השוקולד.

השוקולד המוכר ביותר הוא השוקולד החלב, שמכיל חלב וסוכר נוסף לקקאו. ישנם גם סוגים נוספים של שוקולד, כמו שוקולד מריר שאינו מכיל חלב, ושוקולד לבן שאינו מכיל קקאו. השוקולד נמס בתהליך חימום ומתקשה בתהליך קירור, ובכך ניתן ליצור ממנו צורות שונות כמו טאבלטים, קוביות, פרלינים ועוד.

השוקולד הוא מאכל פופולרי ברחבי העולם ומשמש גם כמרכיב עיקרי במגוון ממתקים ומאפים. הוא מכיל כמות גבוהה של קלוריות ושומר בתוכו כמות גבוהה של שומן, סוכר וקפאין. בנוסף, השוקולד מכיל חומרים פעילים כמו פלבונואידים ותיאוברומין, שנחשבים לגורמים שמעניקים לשוקולד את התכונות המרגיעות והמשפרות את המצב הרוח שלנו.