שפטיקם (שְפָטִיקָם) הוא מונח בעברית שמתייחס לשלושה תחומים שונים: אתימולוגיה, דקדוק ותיאור. 

אתימולוגיה היא התחום שמתעסק במקור ובהיסטוריה של המילים. הוא מבדיל בין מילים שנוצרו בשפה העברית לבין מילים שנכנסו לשפה משפות אחרות. 

דקדוק הוא התחום שמתעסק במבנה השפה ובכללי התקנה שלה. הוא מתחקה אחר הכללים והחוקים שמנהלים את השפה ומגדירים את היחסים בין המילים והמבנים השונים בשפה. 

תיאור הוא התחום שמתעסק בתיאור ובניתוח השפה כפי שהיא בפועל. הוא מתאר את המבנה והתכונות השונות של השפה ומנסה להבין את השימושים השונים שלה בתרבות ובחברה.