שפתותית היא מילה עברית שמתייחסת לתחום הלשון והשפה. המילה מורכבת משני איברים: "שפה" ו-"תותית". המילה "שפה" מתייחסת למערכת סמלית מורכבת המשמשת לתקשורת בין אנשים, והמילה "תותית" מתייחסת לתחום הלשון והשפה. לכן, "שפתותית" מתייחסת לתחום הלשון והשפה בצורה כללית.

בתחום הלשון והשפה, ישנם מספר תתי תחומים שונים שניתן ללמוד ולחקור. לדוגמה, אחד מהתתי התחומים הוא האצולוגיה, שמתעסקת במקור והתפשטות השפות. תחום נוסף הוא התחביר, שמתעסק בבניית המשפטים והקשרים ביניהם. ישנם גם תתי תחומים שמתעסקים בסוגיות נוספות, כמו הפונולוגיה (הלימוד של הצלילים והמבנה הקולי של השפה) והסמיוטיקה (הלימוד של הסמלים והמשמעות בשפה).

בנוסף, תחום השפתותית עוסק גם בתיאור ובניתוח של השפה הפרטית של מערכת השפה העברית. זה כולל את התחביר, המורפולוגיה, הפונולוגיה והסמיוטיקה של השפה העברית.