שפנים הוא מילה עברית שמשמעותה "שפות". המילה מורכבת משני איברים: "שפ" ו-"נים". האיבר "שפ" מתייחס לשפה כמונה, והאיבר "נים" מציין רבים. לכן, המילה "שפנים" מתייחסת למספר רב של שפות.

המילה "שפנים" מופיעה בתנ"ך במקומות שונים ומשמעותה תלויה בהקשר. לדוגמה, בספר בראשית (פרק ל"א, פסוק כ"ה) מופיעה המילה "שפנים" במשמעות "שפות עמים". בספר דברים (פרק ל"ב, פסוק ח') מופיעה המילה "שפנים" במשמעות "שפת גויים".

בהקשר הלשוני, המילה "שפנים" מתייחסת לשפות בצורה כללית, בלתי מפורשת. היא משמשת לתיאור קבוצה של שפות או להתייחסות לתחום הלשון כולו.

מונח זה נמצא בשימוש גם במונחים כמו "שפנים טבעיות" (שפות שנלמדו מאם לבן) ו"שפנים מלאכותיות" (שפות שנלמדו באמצעות תהליכי הוראה ולמידה).