שפתו של האדם היא כלי הביטוי המרכזי בתרבות האנושית. השפה משמשת לתקשורת בין אנשים ומאפשרת להעביר מידע, רעיונות ורגשות. השפה מורכבת ממילים, שהן היחידות הקטנות ביותר של השפה. מילים ניתן לקבץ לתוך משפטים, שהם יחידות גדולות יותר של השפה.

המילה "שפתו" מגיעה מהשורש העברי "ש.פ.ת" שמשמעו "לדבר". המילה "שפה" מתייחסת לאוסף המילים והכללים המוסרים בתרבות מסוימת. כל תרבות יכולה להיות להיות לה תרבות ייחודית עם שפה משלה.

השפה מתפצלת למספר תתי מערכות, כמו הקריאה, הכתיבה, הדקדוק והמורפולוגיה. הדקדוק מתייחס לכללי הבנה והשימוש במילים ובמשפטים, והמורפולוגיה מתייחסת לבניית המילים ולשימוש בצורות שונות שלהן.

השפה העברית היא שפה עתיקה ומסורתית, המשמשת כשפה הרשמית של מדינת ישראל. השפה העברית משתמשת באותיות העבריות ובכתב דיקדוקי מסוים. השפה העברית מכילה מגוון רחב של מילים וביטויים, והיא משתנה ומתפתחת לאורך הזמן.