שפתיו של האדם משתנות ממקום למקום ומתקופה לתקופה. השפה העברית היא שפה עתיקה ומגוונת, והמילה "שפתיו" מתייחסת לשפה העברית. כאשר אנו מדברים על "שפתיו של האדם", אנו מתייחסים ליכולת האדם לתקשורת באמצעות השפה העברית.

האצילות העברית היא תחום בלשני המתעסק במקורות המילים ובהיסטוריה של המילים בשפה העברית. האצילות העברית מתעסקת במקורות המילים, בשימושן בשפה העברית ובשינויים שחלו בהן לאורך הזמן.

הדקדוק הוא תחום בלשני המתעסק במבנה השפה ובכללי השפה. הדקדוק העברי מתעסק במבנה השפה העברית, כולל הצורך בכתיבה נכונה, השימוש בפועלים ובזמנים השונים, השימוש במילים ובתחביר המשפט.

התיאור הוא תחום בלשני המתעסק בתיאור ובנית השפה. התיאור העברי מתעסק בתיאור השפה העברית, כולל התיאור של המבנה הפונולוגי, המורפולוגי, הסינטקטי והסמיוטי של השפה.