שאניחנו מתכוונים למילה "שאניחנו". הנה הגדרות המונחים שביקשת:

- אתימולוגיה: המילה "שאניחנו" בעברית היא פועל עבר של הפועל "לשים". היא מורכבת מהשורש "ש.נ.ה" והסיומת "נו" המציינת פועל עבר ראשון יחיד.
- דקדוק: "שאניחנו" היא פועל עבר ראשון יחיד. היא משמשת להביע פעולה שקרתה בעבר ומשפיעה על המדבר. לדוגמה: "שאניחנו הגעתי לביתך" - פעולת ההגעה קרתה בעבר והיא משפיעה על המדבר.
- תיאור: "שאניחנו" היא מילה בעברית שמשמשת להביע פעולה שקרתה בעבר ומשפיעה על המדבר. היא משמשת בשפה הכתובה והמדוברת ונפוצה בשימוש היומיומי.